# Augmented Schoolbooks

Augmented Schoolbooks это пример приложения, демонстрирующего возможности дополненной реальности (AR) в Android. Приложение позволяет загружать и отображать трехмерные модели в AR с использованием физических объектов в качестве маркеров.

## Требования к устройству
Для запуска приложения требуется устройство с операционной системой Android версии 7.0 и выше, поддерживающее ARCore. Для проверки поддержки ARCore на вашем устройстве, вы можете посетить [страницу поддерживаемых устройств ARCore](https://developers.google.com/ar/discover/supported-devices).

## Используемые библиотеки и инструменты
Приложение использует следующие библиотеки и инструменты:

- [SceneView](https://sceneview.github.io/) - библиотека для работы с трехмерными сценами в Android.
- [ARCore](https://developers.google.com/ar) - платформа расширенной реальности для Android, разработанная Google.
- [Material Design Components](https://m3.material.io/components) - библиотека компонентов пользовательского интерфейса в стиле Material Design от Google.

## Установка и запуск приложения
- Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер.
    ```bash
    git clone https://github.com/timerbaka/augmentedschoolbooks.git
    ```
- Откройте проект в Android Studio или Intellij IDEA.
- Подключите устройство Android к компьютеру и убедитесь, что разрешена отладка по USB.
- Запустите проект на устройстве, используя кнопку "Run" в IDE.

## Использование приложения
После запуска приложения необходимо разрешить доступ к камере устройства, чтобы приложение могло использовать ее для работы с AR.
После того, как ARCore и SceneView инициализируются, экран будет переключен на вид с камеры устройства. Приложение автоматически ищет картинки дополненной реальности с шаблоном из папки images и отображает на них 3D-модели.

Приложение может работать с другими картинками дополненной реальности, которые находятся в формате PNG в папке images. Для этого необходимо добавить новую картинку в папку images, а также соответствующую модель 3D-объекта в [формате GLB](https://en.wikipedia.org/wiki/GlTF) в папку models. Новую картинку нужно добавить в базу данных AugmentedImageDatabase, используя ее имя как ключ. Затем нужно указать новую модель в списке models в файле MainActivity.kt, указав имя ключа как первый аргумент.

Приложение поддерживает автоматическую анимацию модели, а также управление ее поворотом и масштабированием.

После выбора маркера начнется процесс загрузки модели, который может занять некоторое время. После загрузки модель будет размещена на месте маркера в AR. Пользователь может взаимодействовать с моделью, перемещая и вращая ее в пространстве с помощью жестов.

## Лицензия
Augmented Schoolbooks распространяется по лицензии MIT. Подробную информацию можно найти в файле LICENSE.

## Авторы
Augmented Schoolbooks был разработан Тимуром Сайфиевым в 2023 году. Если у вас есть какие-либо вопросы, вы можете связаться со мной по адресу timerbaka@gmail.com.
